Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_orchid.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Plants and fire are a combination that don't mix well. The Orchid personnel evacuate, and you set the station ablaze. Once the weeds are gone for certain, the station is vented and the Orchids give you a brand new Kernel weapon for your creative problem solving.
ko: 식물과 불은 잘 어울리지 않는 조합이죠. 오키드들이 대피한 후, 정거장은 불길에 휩싸였습니다. 식물들이 완전히 제거되고 정거장이 환기되자, 오키드들은 당신의 창의적인 해결책에 감탄하며 새 낱알 무기를 선물했습니다.
zh_hans: 植物和火焰素来不和。兰花族全体撤离，随后你将空间站点燃。确定杂草被一扫而光后，空间站迅速清空，之后兰花给你一个全新的果核武器，以感谢你以创造性的方式解决了这个问题。

source: (Non-Damaging Bio Weapon) Purge the weeds.
ko: (비파괴 생물 무기) 식인 식물들을 제거한다.
zh_hans: (反生物武器)除掉这些杂草。

source: There's no reason why your weapon wouldn't be effective against these deadly weeds. The Orchid personnel evacuate, and you fire upon the station. Once the weeds are gone for certain, the station is vented and the Orchids give you a brand new Kernel weapon for your creative problem solving.
ko: 당신의 무기가 식인 식물들에게 통하지 않을 리가 없죠. 오키드들이 대피한 후에 당신은 정거장을 향해 발포했습니다. 식물들이 전부 제거되고 정거장이 환기되자, 오키드들은 당신의 창의적인 해결책에 감탄하며 새 낱알 무기를 선물했습니다.
zh_hans: 你的武器理所当然对这些致命的杂草也有效。兰花族全体撤离，随后你向空间站开火了。确定杂草被一扫而光后，空间站迅速清空，之后兰花给你一个全新的果核武器，以感谢你以创造性的方式解决了这个问题。

source: (Murder-bots) Purge the weeds.
ko: (살인 로봇) 식인 식물들을 제거한다.
zh_hans: (纳米攻击机)除掉这些杂草。

source: The murderbots will rid the station of anything living. The Orchid personnel evacuate, and you flood the station with the deadly nanobots. Once the weeds are gone for certain, the nanobots are called back and the Orchids give you a brand new Kernel weapon for your creative problem solving.
ko: 살인 로봇들은 정거장의 모든 생명체를 제거할 것입니다. 오키드들이 빠져나간 후, 나노봇들이 정거장을 가득 메웁니다. 식물들이 완전히 제거된 후 나노봇들이 돌아오자, 오키드들은 당신의 창의적인 문제 해결에 감탄하며 새 낱알 무기를 선물합니다.
zh_hans: 杀手机器人会清除空间站里的任何活物。兰花族全体撤离，随后你用这些致命的纳米机器人淹没了空间站。确定杂草被一扫而光后，纳米机器人被召回，之后兰花给你一个全新的果核武器，以感谢你以创造性的方式解决了这个问题。

source: (Toxic Gas) Purge the weeds.
ko: (독성 가스) 식인 식물들을 제거한다.
zh_hans: (毒性气体)除掉这些杂草。

source: The Shell's toxic gas can kill nearly any organic matter quickly. The Orchid personnel evacuate, and you flood the station with the deadly gas. Once the weeds are gone for certain, the station is vented and the Orchids give you a brand new Kernel weapon for your creative problem solving.
ko: 셸의 독성 가스는 거의 모든 유기물을 빠르게 죽일 수 있습니다. 오키드들이 대피하자 당신은 정거장을 치명적인 독성 가스로 채웠습니다. 식물들이 확실하게 제거되고 정거장이 환기되자, 오키드들은 당신의 창의적인 해결책에 감탄하며 새 낱알 무기를 선물했습니다.
zh_hans: 甲壳族的有毒气体几乎能够迅速杀死任何有机物。兰花族全体撤离，随后你将空间站灌满致命的毒气。确定杂草被一扫而光后，空间站迅速清空，之后兰花给你一个全新的果核武器，以感谢你以创造性的方式解决了这个问题。

source: (Shell Crew) Have your Shell handle the weeds.
ko: (셸 선원) 셀에게 식물 처리를 맡긴다.
zh_hans: (甲壳族船员)派出甲壳来处理这些杂草。

source: Your Shell has little fear of the deadly weeds, having such a hard exterior. Once the weeds are rid of, the Orchid personnel reward you with a new Kernel weapon for handling the situation so quickly.
ko: 단단한 외피 덕분에, 셸은 식인 식물을 거의 두려워하지 않습니다. 식물들이 제거되자, 오키드들은 당신의 빠른 문제 처리에 새 낱알 무기로 보상했습니다.
zh_hans: 你的甲壳族船员有着坚硬的外壳，对这些致命的杂草无所畏惧。确定杂草被一扫而光后，兰花族全体人员用一个全新的果核武器回报你，以感谢你如此迅速地控制了情况。

source: Your crew board the station, and find a massive carnivorous plant reaching out to grab them. Fortunately, plants (as well as most other creatures) don't fare well against laser fire. Once the weeds have been driven back, the Orchids thank you.
ko: 당신의 선원이 정거장에 진입하자, 거대한 식인 식물이 그를 낚아채려 줄기를 뻗었습니다. 다행히 식물들은(대부분의 생명체와 같이) 레이저의 적수가 되지 못했습니다. 식물들을 퇴치하자 오키드들이 감사를 표합니다.
zh_hans: 你的船员登上空间站，发现一株巨大的食肉植物伸出藤蔓来抓他们。幸运的是，植物(以及大多数其他生物)在镭射枪的火力下表现不佳。杂草刚被驱除，兰花族就对你表示感谢。

source: The station is eerily silent, as your crew wander the hallways. Suddenly, a massive tentacle and toothed petals erupt out of one of the vents snatching up your crew and dragging them away in a bloody mess. Horrified, your crew evacuate immediately.
ko: 정거장 내부는 무서우리만치 조용했습니다. 당신의 선원들이 복도를 거닐고 있던 중, 갑자기 환풍구에서 거대한 촉수와 이빨이 돋힌 꽃잎이 튀어나와 선원을 낚아채갔습니다. 피범벅이 된 현장을 본 남은 선원들은 공포에 질린 채 바로 정거장을 탈출했습니다.
zh_hans: 太空站里异常安静，你的船员在走廊静步向前。突然，巨大的触须和满嘴尖牙的花瓣从一个通风口喷涌而出，转瞬便抓住了你的船员，将他们拖走，只留下一地血迹。你的船员惊恐万分，赶忙撤离。

source: You take a hopeful trip to the Clone Bay, and to your relief a clone is already prepared for the lost crewmember.
ko: 당신은 희망을 품고 클론 배양실로 향합니다. 다행히도 잃은 선원의 클론이 준비되어 있습니다.
zh_hans: 你满怀希望地前往克隆舱，令你欣慰的是，死去船员的一个克隆人已经准备就绪。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_JUNGLE"]/text
source: The distress signal is originating from a stunningly beautiful forest planet with a developed Orchid outpost not too far away. You don't see any ships in need of distress.
ko: 오키드 전초기지 근처의 아름다운 숲이 우거진 행성에서 구조 신호가 감지됩니다. 구조가 필요한 함선은 보이지 않습니다.
zh_hans: 求救信号来自一个美不胜收的森林星球，该星球距离兰花族哨站不远。你并没有看到需要救援的舰船。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_JUNGLE"]/choice[1]/text
source: Investigate.
ko: 조사한다.
zh_hans: 调查。

source: You scope out the area around the outpost. It doesn't take long to find the true origins of the distress beacon, a damaged distress beacon laying a few miles from two ships, one Orchid, and the other Rebel.
ko: 당신은 전초기지 근방을 조사합니다. 머지않아, 당신은 오키드 함선과 반군 함선에서 몇 마일 떨어진 곳에서 부서진 구조 송신기 하나를 발견합니다.
zh_hans: 你仔细搜查了哨所周围的区域。很快就找到了求救信号的真正源头，这是一个受损的求救信标，距离两艘舰船几英里，一艘属于兰花族，另一艘则是叛军。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It appears the Rebels have taken the Orchid ship, which was trying to return to the outpost, hostage. The Orchid ship's relay systems have been damaged beyond repair and the Rebels have lined up the Orchids firing squad style. "Alright, we got the last of the plant things. We gonna shoot 'em now, or take them back to the stronghold and make a big display out of it?"
ko: 반군들이 전초기지로 돌아가던 오키드 함선을 인질로 삼은 것 같습니다. 함선의 복구 시스템은 수리할 수 없을 만큼 손상되었고, 반군들은 오키드들을 총살할 준비를 마쳤습니다. "좋아, 남은 풀떼기들은 다 여기에 있다. 다 쏴죽일까? 아니면 요새로 데려가서 큰 쇼를 벌여볼까?"
zh_hans: 叛军似乎已经俘虏了这艘试图返回哨站的兰花族舰船上的船员。兰花族舰船的信号传递系统已损坏，无法修复，叛军让兰花族们按枪毙队形排成一列。"好吧，我们搞定了最后的这些植物玩意儿。我们是现在就开枪，还是把它们带回要塞，邀功请赏？"

source: We won't stand for this.
ko: 용납할 수 없는 일이다.
zh_hans: 我们无法容忍这种情况。

source: You arm the weapons and charge the Rebel ship. The officers scatter back to their ship to defend themselves.
ko: 당신은 무기를 장전하고 반군 함선으로 돌진했습니다. 장교들은 방어를 위해 그들의 함선으로 흩어졌습니다.
zh_hans: 你升起武器，冲向叛军舰艇。叛军军官们立刻各就各位回船上自卫。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Weapons) Fire a shot straight into the Rebel ship.
ko: (고급 무기) 반군 함선을 사격한다.
zh_hans: (高级武器)向叛军舰艇开一炮。

source: One shot straight into their engines is all it takes to cripple the Rebel ship. Now helpless, the Rebels surrender and scatter into the forest.
ko: 엔진을 향한 사격 한 번에 반군 함선은 무력화됩니다. 무력화된 반군은 항복하고 함선을 당신 앞에 버려둔채 숲속으로 흩어집니다.
zh_hans: 一发直射正中他们的引擎，足以重创叛军的舰艇。现在，叛军束手无策，被迫投降并在森林里四散而逃，把他们的舰艇留给了你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Mind Control) Turn the Rebels against each other.
ko: (정신 지배 장비) 반군들이 서로 싸우게 한다.
zh_hans: (心灵控制)让叛军同室操戈。

source: The Rebel commander whips around and blasts one of the other soldiers in the chest. Confused, the rest of the Rebels enter a firefight with each other, until every single last of of them has managed to kill each other.
ko: 반군 사령관은 갑자기 방향을 바꿔 병사들 중 한 명을 향해 사격했습니다. 혼란에 빠진 나머지 반군들은 서로 총격전을 벌였고 한 명도 남김없이 전부 죽었습니다. 이제 함선을 지키고 있는 경비가 없군요.
zh_hans: 叛军指挥官猛击四周，并朝另一名士兵的胸部开了一枪。整个叛军群体对此陷入了困惑，然后开始互相交火，直到每个人都死于他人的枪口，没有剩下任何人来继续看守战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: There's nothing we can do.
ko: 우리가 할 수 있는 게 없다.
zh_hans: 我们无能为力。

source: You can't risk your primary mission to save a couple Orchids. You feel guilty, but you know you had no part in this crime anyways.
ko: 오키드 몇을 구하기 위해 당신의 주요 임무를 위태롭게 할 순 없습니다. 당신은 죄책감을 느끼지만, 어쨌든 당신과는 무관한 일입니다.
zh_hans: 你不能冒着耽误你的首要任务的风险去救一群兰花族。你感到愧疚，但你知道至少你没有参与这起罪行。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_JUNGLE"]/choice[2]/text
source: Oh well, let's go.
ko: 멋쩍어하며 떠난다.
zh_hans: 哦，好吧，我们走。

source: Whoever they were, they probably got help already. There's no need to stick around.
ko: 그들이 누구였던 간에, 이미 도움을 받았을 겁니다. 여기에 머무를 필요는 없습니다.
zh_hans: 不管他们是谁，他们可能已经得到了帮助。没必要留下来了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Orchids are grateful for your assistance. Most offer to be dropped off back at the outpost, but one sticks behind on your ship, hoping you'll be able to protect it from the Rebels in the future.
ko: 오키드들은 당신의 도움에 감사를 표합니다. 그들 중 대다수는 전초기지로 돌아갔지만, 한 오키드는 반군들에게서 보호받기 위해 당신의 함선에 남길 원하는 것 같습니다.
zh_hans: 兰花族对你的帮助非常感激。大多数兰花族都希望回到哨站，但有一位留在了你的星舰上，希望你将来能保护它免受叛军的袭击。

source: The Orchid give you one of the Kernel weapons from their damaged ship, no longer needing it now that they can return to the outpost in peace.
ko: 오키드는 전초기지까지 안전하게 돌아갈 수 있게 되어 필요가 없어진 낱알 무기를 부서진 함선에서 떼어 당신에게 주었습니다.
zh_hans: 兰花族从他们受损的船上给了你一件果核武器，现在他们可以平安地返回哨站了，不再需要它了。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_ROCK_CRASH"]/text
source: On the nearby planet is the crash-site of a Rock vessel, heavily damaged, but their distress beacon still functioning.
ko: 인근 행성에 락맨 선박이 추락해있습니다. 크게 손상 입었지만, 아직도 구조 신호가 작동중입니다.
zh_hans: 在附近的星球上是一艘岩石族舰船的坠毁地点，该船受损严重，但其求救信标仍在工作。

source: Try to rescue the survivors.
ko: 생존자들을 구출하려 시도한다.
zh_hans: 尝试营救幸存者。

source: Ignore the wreck.
ko: 잔해를 무시한다.
zh_hans: 无视这些残骸。

source: You have no interest in helping the Rockmen.
ko: 당신은 락맨을 도울 생각이 없다.
zh_hans: 你没有兴趣去帮助岩石族。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: To your surprise the crew is a Rock outcast! They explain they fled from the Rock Homeworlds after their banishment and expected to be welcomed into Orchid territory... only for a group of maddened, parasite ridden Orchids to attack their ship and nearly destroy it!
ko: 놀랍게도 선원은 락맨 망명자입니다! 그들이 설명하길, 락맨 고향 성단에서 추방된 후 오키드 영토에서 환영 받을 걸 기대했지만... 기생충이 들끓는 오키드 에게 공격받고 거의 함선이 박살날 뻔했다고 이야기합니다.
zh_hans: 令你惊讶的是，这些船员都是岩石族流放者！他们解释说，他们在被放逐后逃离了岩石族母星系，并期待能在兰花族星域得到欢迎……如果没有一群疯狂的、身上满是寄生虫的兰花族攻击他们的舰船，并差点摧毁它的话！

source: You pry open the doors of the Rock ship only to find the butchered corpse of a mossy Rockman and several irate, parasite ridden orchids!
ko: 당신이 락맨 함선의 문을 열자, 이끼 낀 채 토막난 락맨 시체와, 화가 잔뜩 난 감염된 오키드를 발견했습니다.
zh_hans: 你撬开岩石族舰船的门，却只发现一具长满苔藓的岩石族尸体和几个愤怒的、满身寄生虫的兰花族！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_EMPTY_SHIP"]/text
source: A distress signal is coming from an Orchid ship, drifting far away from common interstellar routes. You try to communicate but there is no answer.
ko: 통상적인 성간 항해 경로에서 멀리 떨어진 곳의 오키드 함선에서 조난 신호가 나오고 있습니다. 당신은 통신해보려 하지만, 아무도 응답하지 않습니다.
zh_hans: 一艘兰花族飞船发出求救信号，离通常的星际航线很远。你试图沟通，但无人应答。

source: (Analyzer) Fetch the ship's security logs first.
ko: (분석기) 함선의 보안 로그부터 살펴본다.
zh_hans: (记录分析仪)首先获取飞船的安全日志。

source: You board the ship to find the aftermath of an explosion and the resulting inferno. You can only surmise what was the reason of the accident. Most of equipment is charred and burnt, and there is no one alive, but you still manage to find some useful scrap and resources.
ko: 당신은 폭발의 여파를 찾아보기 위해 배에 올라탔지만, 폭발의 흔적밖에 찾을 수 없습니다. 사고의 원인을 어렴풋이 추측해볼 뿐입니다. 대부분 장비는 그을린채 불에 타버렸고, 생존자도 없습니다. 그래도 당신은 쓸만한 게 있는지 뒤져봅니다.
zh_hans: 你登上飞船却只发现一场爆炸和熊熊烈火留下的痕迹。事故的原因不得而知。大多数设备都烧焦了，无人幸存，但你仍然设法找到一些有用的废料和资源。

source: The only person alive on the ship is a dehydrated Orchid. The ship ran out of water and life support systems broke down. After irrigation, the resilient Orchid is rejuvenated and restored to full consciousness.
ko: 함선의 유일한 생존자는 탈수로 고통받고 있던 오키드 하나 뿐이였습니다. 함선의 물과 산소는 공급이 끊긴 상태였습니다. 수분을 공급해주자, 회복력 좋은 오키드는 다시 팔팔해졌습니다.
zh_hans: 飞船上只有一个脱水的兰花族幸存。船上的水资源耗尽了，生命维持系统也坏了。经过灌溉后，恢复力强悍的兰花族重新充满了活力，并完全清醒过来。

source: The boarding team heads into the ship to look for survivors. After a while, your crew falls into an uncontrollable rage. They are returned back to the ship as soon as possible, but one of the crewmembers was affected so strongly that they went mad upon coming back to the ship.
ko: 승선 팀이 함선으로 향해 생존자를 수색합니다. 잠시 뒤, 당신의 선원이 참을 수 없는 분노에 휩싸입니다. 그들은 즉시 함선으로 귀환하지만, 선원중 한 명이 무언가에 영향을 너무 강하게 받아 미쳐버리고 말았습니다.
zh_hans: 登船队进入船上寻找幸存者。没多久，你的船员们陷入了无法控制的愤怒之中。他们当即返回星舰，但其中一名船员受到的影响过于强烈，回到舰上后就疯了。

source: (Orchid Crew) Let the Orchid calm the madman.
ko: (오키드 선원) 오키드에게 미친 선원의 진정을 맡긴다.
zh_hans: (兰花族船员)让兰花族船员安抚陷入疯狂的队员。

source: The Orchid sprays soothing pollen, and the madman gradually comes to their senses. The whole team sighs in relief.
ko: 오키드 선원이 꽃가루를 분사하자, 미친 선원은 마침내 정신을 차리고 안정을 되찾습니다. 선원들 모두 안심의 한숨을 쉽니다.
zh_hans: 兰花族船员喷出舒缓的花粉，陷入疯狂的队员逐渐恢复了知觉。全队松了一口气。

source: (Mantis Pheromones) Treat the madman with pheromones.
ko: (맨티스 페로몬) 미친 선원을 페로몬으로 치료한다.
zh_hans: (螳螂信息素)用螳螂信息素治愈陷入疯狂的船员。

source: As soon as a fresh portion of pheromones enters the crewmember's body, they get better.
ko: 신선한 페로몬이 선원의 몸에 들어오자마자 상태가 나아지는 것이 보입니다.
zh_hans: 在吸入了一些新鲜的信息素后，船员感觉好多了。

source: There is no other way but to kill the poor fellow.
ko: 안타깝지만 그 불쌍한 선원을 죽이는 것 밖에 방법이 없습니다.
zh_hans: 我们别无选择，只能杀了这个可怜的家伙。

source: The security footage shows the aftermath of an explosion and the resulting inferno. You can only surmise what was the reason of the accident. Most of equipment is charred and burnt, and there is no one alive, but you still manage to find some useful scrap and resources.
ko: 보안 카메라 영상에는 폭발로 인한 의 불길이 상황이 담겨있습니다. 대부분 장비는 그을린채 불에 타버렸고, 생존자도 없습니다. 그래도 당신은 쓸만한 게 있는지 뒤져봅니다.
zh_hans: 安全录像显示了一场爆炸和熊熊烈火，以及留下的惨迹。事故的原因不得而知。大多数设备都烧焦了，无人幸存，但你仍然设法找到一些有用的废料和资源。

source: The only person alive on the ship is a dehydrated Orchid. The ship ran out of water and life support systems broke down. After irrigation, the resilient Orchid is rejuvenated and restored to full consciousness.
ko: 함선의 유일한 생존자는 탈수로 고통받고 있던 오키드 하나 뿐이였습니다. 함선의 물과 산소는 공급이 끊긴 상태였습니다. 수분을 공급해주자, 회복력 좋은 오키드는 다시 팔팔해졌습니다.
zh_hans: 飞船上只有一个脱水的兰花族幸存。船上的水资源耗尽了，生命维持系统也坏了。经过灌溉后，恢复力强悍的兰花族重新充满了活力，并完全清醒过来。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_COLONY_FIRE"]/text
source: A distress signal is coming from the surface of a planet near the beacon. A wildfire is spreading towards a small Orchid colony which lacks the resources to extinguish it or evacuate in time.
ko: 송신소 근방의 한 행성 표면에서 구조 요청이 보내지고 있었습니다. 산불이 작은 오키드 식민지로 번지고 있습니다. 그들 혼자서 화재를 진압하거나 제시간에 대피하기는 무리인 것 같아 보입니다.
zh_hans: 求救信号来自信标附近的行星表面。一场野火正向一个小兰花族殖民地蔓延，该殖民地缺乏灭火的资源也无法及时疏散。

source: Help to evacuate as many civilians as you can.
ko: 최대한 많은 민간인들의 대피를 돕는다.
zh_hans: 帮忙疏散尽可能多的平民。

source: The ecosystem on the Orchid planet is so vulnerable to fire that even your whole crew isn't enough to save the Orchid colony in time. You succeeded in helping more hardy individuals but most of the Orchid seeds and babies are lost to the fire.
ko: 이 오키드 행성의 생태계는 화재에 매우 취약했고, 당신의 선원들이 힘을 합쳐도 모든 오키드들을 구하기에는 시간이 부족했습니다. 당신은 강한 개체들을 구하는 데에는 성공했지만, 대부분의 아기 오키드들과 씨앗들은 불길에 휩싸이고 말았습니다.
zh_hans: 兰花族星球上的生态系统非常容易受到火灾的影响，即使你全员出动也不足以及时拯救兰花族殖民地。你成功地帮助更多强壮的个体逃脱，但大多数兰花族种子和婴儿都被大火烧毁了。

source: This incident is no concern to us.
ko: 이 일은 우리 문제가 아니다.
zh_hans: 这件事与我们无关。

source: There's nothing you can do. Your crew is upset but you prepare to jump.
ko: 당신이 할 수 있는 건 없습니다. 당신의 선원들이 속상해 하지만 당신은 도약을 준비합니다.
zh_hans: 你无能为力。你的船员很沮丧，但你还是准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Fire Suppression) Use the augmentation to save the colony.
ko: (화재 진화 장비) 보조장비를 사용해 정착지를 돕는다.
zh_hans: (自动灭火器)使用部件来拯救殖民地。

source: The Fire Suppression system is deployed in the colony from your ship, and helps tremendously in holding back wildfires in key points while all the living Orchids evacuate. One of the Orchids is so impressed by your performance that they ask to join your crew.
ko: 화재 진화 장비가 정착지에 배치되어 오키드들이 대피하는 동안 주요 요충지에서 산불을 막는데 큰 도움이 됩니다. 한 오키드가 당신의 활약에 큰 감명을 받고 선원으로 합류하길 희망합니다.
zh_hans: 星舰上的自动灭火系统被部署到殖民地，在所有还活着的兰花族撤离的同时成功地在几处关键位置遏制住了野火。其中一个兰花族对你的表现印象深刻，对方请求成为你的船员。

source: (Mantis Pheromones) Use the augmentation to speed up the evacuation.
ko: (맨티스 페로몬) 보조장비를 이용해 대피 속도를 높인다.
zh_hans: (螳螂信息素)用部件加速撤离行动。

source: Affected by pheromones, your crew and the Orchid civilians move a lot faster, leaving no one behind. After the colony is evacuated, one of the Orchids is so impressed by your performance that they ask to join your crew.
ko: 페로몬의 영향을 받은 선원들과 오키드 민간인들은 훨씬 빠르게 움직였고 아무도 뒤쳐지지 않았습니다. 모두가 대피한 후, 한 오키드가 당신의 능력에 깊게 감명받아 당신의 선원이 되기를 바랍니다.
zh_hans: 受螳螂信息素的影响，你的船员和兰花族平民移动得飞快，没有落下任何人。殖民地撤离完成后，其中一个兰花族对你的表现印象深刻，对方请求成为你的船员。

source: (Crystal Crew) Block wildfire spreading to buy some time.
ko: (크리스탈 선원) 시간을 벌기 위해 산불의 진행을 막는다.
zh_hans: (水晶族船员)阻止野火蔓延以争取一些时间。

source: Your crewmember erects giant crystalline walls in mere seconds, and within minutes a defense barrier is in place to restrict the fire. The flames are slowed down and all of the colony manages to escape to safety. One of the Orchids is so impressed by your performance that they ask to join your crew.
ko: 당신의 크리스탈 선원은 몇 초만에 커다란 크리스탈 장벽을 일으킵니다. 그리고 몇 분 만에 산불 차단 벽이 배치됩니다. 산불의 진행이 늦춰진 덕에 정착지의 인원 모두가 안전히 대피했습니다. 한 오키드가 당신의 능력에 깊게 감명받아 당신의 선원이 되기를 바랍니다.
zh_hans: 你的船员仅需数秒就竖起了道道高大的水晶墙，几分钟内就有了一道限制火势的防御屏障。火焰放慢了速度，所有的殖民者都逃到了安全的地方。其中一个兰花族对你的表现印象深刻，对方请求成为你的船员。

source: (Lockdown Bomb) Block wildfire spreading to win some time.
ko: (봉쇄 폭탄) 시간을 벌기 위해 산불이 번지는 것을 막는다.
zh_hans: (封锁炸弹)阻止野火蔓延以争取一些时间。

source: The bomb is used to erect giant crystalline walls in mere seconds. The flames are slowed down and all of the colony manages to escape to safety. One of the Orchids is so impressed by your performance that they ask to join your crew.
ko: 봉쇄 폭탄은 몇 초만에 커다란 크리스탈 장벽을 일으킵니다. 산불의 진행이 늦춰진 덕에 정착지의 인원 모두가 안전히 대피했습니다. 한 오키드가 당신의 능력에 깊게 감명받아 당신의 선원이 되기를 바랍니다.
zh_hans: 利用炸弹，几秒钟内便竖起道道巨大的水晶墙。火焰放慢了速度，所有的殖民者都逃到了安全的地方。其中一个兰花族对你的表现印象深刻，对方请求成为你的船员。

source: (Drone Reactor Booster) Deploy superior drones to help. [-2|]
ko: (드론 반응로 가속기) 우수한 드론을 배치해 돕는다 [-2|]
zh_hans: (无人机增压器)部署效果强化的无人机来帮忙。[-2|]

source: The on-board drones are reprogrammed and used for help. They carry seeds, babies, and valuables, put out fires and save the day in the end. One of the Orchids is so impressed by your performance that they ask to join your crew.
ko: 재프로그램된 승선 드론이 대피를 돕습니다. 드론들은 오키드 아이들과 씨앗, 그리고 귀중품을 날라내어 위기를 모면합니다. 한 오키드가 당신의 능력에 깊게 감명받아 당신의 선원이 되기를 바랍니다.
zh_hans: 舰载无人机被重新编程以展开救援。他们带走种子、婴儿和贵重物品，扑灭火灾，最终挽救了这一天。其中一个兰花族对你的表现印象深刻，对方请求成为你的船员。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_BOTANICAL_GALLERY"]/text
source: A giant Orchid station is located at the beacon. It's marked as an "Augmented Botanical Gallery" on your star map.
ko: 거대한 오키드 정거장이 송신소에 있습니다. 성도에는 "증강 식물 갤러리" 라고 나와있습니다.
zh_hans: 一个巨大的兰花族空间站坐落于信标处。它在星图上被标记为"强化植物展览馆"。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_BOTANICAL_GALLERY"]/choice[1]/text
source: Visit the station.
ko: 정거장을 방문한다.
zh_hans: 参观空间站。

source: The atmosphere of tranquillity with a small touch of curiosity fills the main hall. There are all kinds of strange exhibits in the gallery. You wonder which to visit.
ko: 작은 호기심의 손길이 담긴 평온한 분위기가 메인 홀을 가득 채웁니다. 갤러리에는 온갖 종류의 이상한 전시품들이 전시되어있습니다. 당신은 어디를 가볼지 고민합니다.
zh_hans: 宁静的氛围充满了主厅，使你不约地好奇起来。展览馆内有各种奇怪的展品，你在考虑先参观哪个。

source: Pay an entry fee to visit "May's Burst".
ko: "5월의 폭발" 에 입장료를 낸다.
zh_hans: 交纳'五月繁盛'的入场费。

source: The exhibit contains a giant sphere, protected from all sides with reinforced metal coating. Giant trees are growing inside. You are a bit disappointed.
ko: 전시장에는 모든 면이 금속 코팅으로 보호된 거대한 구가 있습니다. 그 안에는 거대한 나무가 자라고 있습니다. 당신은 약간 실망합니다.
zh_hans: 该展厅包含一个巨大的球状树，四周均采用强化金属涂层保护。不就一棵圆树，你有点失望。

source: Suddenly, a series of explosions rocks the entire station wing. The trees are bursting, releasing giant kernels out. The protective sphere can barely stop the kernels from destroying the station. The service Orchids offer a weapon created for firing kernels for free.
ko: 갑자기 일련의 폭발이 모든 정거장 전체를 뒤흔듭니다. 나무가 부서지고, 안에서 낱알이 터져나옵니다. 보호 구체가 간신히 낱알을 막아 정거장이 파괴되는 것을 막습니다. 직원 오키드가 낱알 무기를 공짜로 제공합니다.
zh_hans: 突然，一连串的爆炸震动了整个站翼。树丛爆裂释放巨型果核。球形金属保护壳勉勉强强防住了这些果核的威力。原来兰花们开发了一种可无消耗发射果核的武器。

source: Pay an entry fee to visit "Ham Pie".
ko: "햄 파이" 에 입장료를 내고 입장한다.
zh_hans: 交纳'火腿馅饼'的入场费。

source: The exhibit contains a field of... grass. It looks like usual Earth grass with plain flowers but has a strangely familiar leaf pattern. Was it really worth it?
ko: 전시장에는, 음...풀밭이 있네요. 평범한 지구의 들판과 비슷한 광경에 익숙한 모양의 들꽃이 있습니다. 돈이랑 시간이 아까운데요?
zh_hans: 该展厅包含一片……草地。它看起来很像地球的普通绿草，开着朴素的白花，叶片的形状也很眼熟。这票买得真的值吗？

source: After a few minutes on the meadow you feel your worries go away, a desire to laugh, and an irresistible urge to hug a Mantis nearby. After a while, you and the Mantis who turned out to be another visitor become best friends and they agree to join your crew.
ko: 풀밭에서 시간을 좀 보내자 걱정이 가십니다. 웃음이 절로 나오고, 근처에 있던 맨티스와 꼭 껴안고 싶은 충동에 휩싸입니다. 잠시 후, 당신은 다른 방문객이었던 그 맨티스와 절친이 되고, 당신의 선원으로 합류하기로 합니다.
zh_hans: 在草地上呆了几分钟后，你顿时感到烦恼消失了，还想要大笑，甚至有一种想要拥抱身旁一位螳螂族的冲动。过了一会儿，你与这名陌生参观客成为了亲密的朋友，它同意入舰。

source: Pay an entry fee to visit "Quick Sap".
ko: "재빠른 수액" 에 입장료를 내고 입장한다.
zh_hans: 交纳'速效汁液'的入场费。

source: This exhibit is a giant machine which is made entirely from plant matter. The contraption tap lean white-barked trees of sap and moves the sap into the processing part which outputs a liquid advertised as high quality FTL fuel.
ko: 이 전시물은 모든 것이 식물성 재료로 만들어진 거대한 기계입니다. 이 장치는 나무의 흰 껍질을 벗겨 나온 수액을 가공하여 액체로 된 고품질 초광속 연료로 변환하는 기능을 합니다.
zh_hans: 该展厅包含一个完全由植物材料制成的巨型机器。该装置自动收集附近植被的汁液，通过流水线将其快速加工成成品，成品出口旁边写道"优质燃料"。

source: Since you have already paid for entry, the Orchids are offering some of the experimental fuel for free.
ko: 당신이 이미 입장료를 냈기 때문에, 오키드들은 실험용 연료 조금을 무료로 제공합니다.
zh_hans: 鉴于你交纳了入场费，兰花们免费赠送你一些成品。

source: Leave the gallery without visiting anything.
ko: 아무 곳도 가지 않고 갤러리를 떠난다.
zh_hans: 任务要紧，没时间顾这种'艺术'。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_BOTANICAL_GALLERY"]/choice[2]/text
source: Charge the FTL drive.
ko: FTL 드라이브를 충전한다.
zh_hans: 给超光速推进器充能。

source: You have no interest in the station.
ko: 이 정거장엔 볼일이 없다.
zh_hans: 你对这个展览不感兴趣。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_MEGATREE"]/text
source: In the distance lies a giant, well-developed Orchid city. You don't often see Orchid communities up close, and this one appears to be unique. A giant tree with a stadium around it has been built in the center of the city for all to see. It looks to be a tourist attraction of sorts.
ko: 멀리 떨어진 곳에 발전된 거대한 오키드 도시가 있습니다. 당신은 오키드들이 이룬 사회를 가까이서 볼 기회가 좀처럼 없었고, 꽤 독특해 보이네요.경기장이 둘러쳐저 있는 거대한 나무가 모든 사람들이 볼 수 있도록 도시의 중심에 서 있습니다. 일종의 관광 명소 같습니다.
zh_hans: 远处是一座庞大而发达的兰花族城市。你很少能近距离看到兰花族社会，而这一个似乎是独一无二的。每个人都能看到市中心的一棵高耸入云的树，树周围还有一个体育场。这看起来像是一个旅游景点。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_MEGATREE"]/choice[1]/text
source: Observe the tree.
ko: 나무를 관찰한다.
zh_hans: 观察这棵树。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_MEGATREE"]/choice[1]/event/text
source: You receive a popup on your screen asking for your native language. After configuring it from a very long list of dialects, a voice welcomes you to what is referred to as D'Wretq Aeth in Orchid dialect, though people in your language often call it 'The Mega Tree.'
ko: 언어 선택 창이 열렸습니다. 기나긴 언어 목록을 뒤진 끝에, 음성이 당신에게 오키드어로 D'Wretq Aeth 라고 하는 나무를 소개해주었습니다. 당신과 같은 언어를 쓰는 사람들은 그냥 '거대 나무' 라고 부른다고 합니다.
zh_hans: 你在屏幕上收到一个弹窗，询问你的母语。在从一长串语种列表中配置好之后，一个声音欢迎你来到兰花语中称为D'Wretq-Aeth的地方，尽管在你的语言中人们通常称它为"巨树"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The virtual tour guide offers to give you a full guide of the tree and the history of its origins, for a small fee.
ko: 가상 투어 가이드가 약간의 요금을 지불하면 당신에게 이 나무의 역사와 기원을 알려준다고 합니다.
zh_hans: 只需支付少量费用，虚拟导游便为你提供了一个关于这棵树及其起源历史的完整指南。

source: Listen.
ko: 듣는다.
zh_hans: 说来听听。
